[Música]
Brenda Descobriu um outro universo a
partir das notas tocadas no violão certo
[Música]
toda vez que tinha uma apresentação eu
ficava Nervosa mas ao mesmo tempo eu
ficava muito feliz de poder estar ali em
cima do palco de poder ver aquela
plateia admirando a gente sabe tipo
admirando um projeto que a gente pode
aprender uma coisa assim muito nova e
muito boa sabe o instrumento foi
presente dos pais comprado em São Paulo
e pago em seis vezes ela completou aos
15 anos aí ela falou assim o meu maior
presente será o meu instrumento E aí foi
o experimento que ela ganhou de presente
de 15 anos dinheiro nunca sobrou para a
família mas havia a paixão pela música e
quando Selma a mãe teve a certeza do
interesse dos filhos foi atrás de
projeto que tinha ouvido falar uma amiga
da igreja né É o filho dela tava
apresentando lá no palco da igreja aí eu
achei muito interessante né E aí eu
perguntei para ela ela disse ah fica na
Vila Marieta é um projeto né é uma
parceria da Unicamp com a prefeitura aí
eu falei Qual o nome do projeto ela
falou primeira nota Brenda e o irmão
Caíque participaram até os 15 anos idade
máxima do projeto primeira nota
[Música]
na escola de música crianças e
adolescentes das escolas municipais
prioritariamente tem aulas de teoria
práticas de canto e de instrumentos
as aulas são no contraturno da escola
período da tarde para os mais novos e à
noite para os adolescentes nós fazemos
parte do sistema né seguimos o
calendário da rede Municipal enquanto
uma escola porque é uma escola né eu
centro escolar de música Manoel José
Gomes que é o nome do pai do Carlos
Gomes nós vamos buscar os alunos nas
escolas municipais nós temos um
transporte que vai até lá pega o aluno
que tá saindo da escola traz para cá né
Aí ele assiste aula terminou a nossa
aula Nós levamos o aluno de Volta Para
escola os alunos têm aqui dentro da
escola o material pedagógico fornecido
né por nós eles têm o lanche né
da estrutura que a escola tem de
instrumentos e os profissionais a cidade
de Campinas uma cidade enorme com uma
tradição cultural imensa ainda mais
musical e não tem uma escola pública de
música né era o que a gente queria muito
fazer implementar com uma idade de 6 a
14 anos que é o Projeto né então nasceu
dessa necessidade mesmo a visão Nossa
que a universidade poderia contribuir
muito com a sociedade e uma demanda né
acho que é quase
incontestável cidade precisa desse desse
tipo de serviço público pra pras
crianças né para a população
escolheu um instrumento que nunca
imaginou que pudesse tocar ou trombone é
difícil porque o trombone você tem que é
como não é um instrumento que tem Devido
as marcações você tem que decorar a
posição de certas notas tem notas que
você toca na mesma posição Qual que você
move a boca sereia em bocadura diferente
os professores da escola
todos do curso de música da Unicamp
Estagiários que colocam em prática o
ensino da graduação Eu acho que isso
muitas vezes o desafio é adaptar a
linguagem do que a gente aprende na
universidade para uma criança de 10 11
12 13 14 anos de idade não é difícil
encontrar entre os professores alguém
que já passou por aqui como aluno é o
caso de Yasmin aluna da Unicamp que dá
aulas de percussão e sinto que eu estou
fazendo por eles Espero que eu esteja né
fazendo por eles o que um dia Fizeram
por mim eu não tinha contato com a
música não conhecia a chave a música
clássica chata olha só não tinha Cultura
né Eu não sabia que isso podia ser uma
profissão e agora é a minha profissão
então é muito gratificante poder poder
poder mostrar o que eu sei e contribuir
na vida deles de alguma forma mesmo que
eles não sigam nisso é uma contribuição
da minha parte né o projeto está em sua
nona edição mas este ano tem uma
novidade os alunos podem levar para casa
instrumentos e ensaiar fora do período
das aulas Aqui nós temos umas músicas
pré-definidas para tocar já lá você pode
escolher músicas para tocar e você vai
treinando você poder entrar ali toda
hora você pode pegar o instrumento em
treinar melhor o seu jeito de tocar na
época de Brenda e o irmão Caíque ainda
não era assim Brenda ganhou o seu
violoncelo mas Caíque também precisava
ensaiar o pai deles então fez uma viola
rústica que serviu por muito tempo
comprei a máquina e fiz tudo detalhe
para que ele venha se treinar
deu certo a alegria de ver eles Assim de
verdade
tocando eles aprenderam
[Música]
[Aplausos]